Bonjour, nous sommes le jeudi 2 avril 2020.
Bienvenue dans 5'Sport.
OM : l’ancien président Pape Diouf est mort.
Pape Diouf est un ancien journaliste à La Marseillaise, dans les années 80.
Puis il devient l'agent de nombreux joueurs, dans les années 90, dont plusieurs stars du ballon rond.
Il est ensuite président de l’Olympique de Marseille entre 2005 et 2009, une fonction qui marquera sa vie.
Pape Diouf nous a quittés mardi soir, des suites du coronavirus.
Il a été contaminé à Dakar, au Sénégal, son pays d’origine.
Il a reçu les premiers soins sur place et devait être rapatrié en France,
mais il est mort mardi soir, avant d’avoir pu faire le voyage.
Son décès a été un choc, il était très connu.
Beaucoup de joueurs professionnels ont souhaité lui rendre hommage,
ainsi que le président de l’Olympique Lyonnais, Jean Michel Aulas,
avec lequel il eut à l'époque de nombreuses passes d’armes,
et pour qui Pape Diouf fut  un grand président de l’OM.
Football sourd : la CFFS consulte les clubs.
Le directeur sportif de la CFFS, Stéphane Tuccillo, a envoyé un questionnaire par mail à tous les clubs,
afin de récolter leurs avis sur le football masculin, féminin, vétérans, pour ces dernières années.
Les questions posées portent sur la satisfaction globale dans les clubs,
Les interrogations portent aussi sur les attentes pour les saisons prochaines, etc[SUSPENSION].
Tous les avis seront recueillis et permettront une réflexion.
La date limite de réponse est dimanche prochain, le 5 avril.
Une fois ces sondages réceptionnés, un tri pourra être fait,
des propositions pourront améliorer les choses dans les années à venir.
Confinement : si vous en avez besoin, faites du sport grâce à internet !
De plus en plus d’entraînements sportifs à faire chez soi sont proposés à partir d'applications ou d'internet.
Mais les Sourds y ont ils accès ?
Actuellement, on remarque que de plus en plus de Sourds ou d’entendants signants
proposent des activités sportives à faire à domicile: entraînement divers, séances de remise en forme, etc[SUSPENSION].
On les trouve sur internet, Facebook ou Instagram.
Par exemple, Nicolas Jacob, éducateur sportif à la Ville de Paris,
propose régulièrement aux Sourds du 3ème âge de se retrouver pour des séances d'entraînement.
Devant l’impossibilité de poursuivre en raison du confinement,
il a choisi Facebook pour continuer.
Ainsi, d’autres Sourds âgés peuvent découvrir ses cours en ligne et s'entraîner également.
Il propose également d’autres programmes, adaptés aux jeunes et aux adultes.
Autre exemple, Delphine Pelletier, passionnée de fitness a partagé ses défis sportifs sur Instagram
pour insuffler de la motivation à ses followers.
Quant à Aurore Corominas, elle propose des cours de yoga que l’on peut suivre sur Facebook.
Et bien d’autres initiatives fleurissent !
Finlande : quand une légende devient un sport.
Au XIXe siècle, en Finlande,
un groupe d’hommes pillait des villages, de la nourriture, mais kidnappait aussi des femmes avant de s’enfuir.
Et de là, est né l’eukonkanto qui est un sport aujourd’hui reconnu.
Il y a même un championnat du monde !
On commence aussi à le voir se développer dans plusieurs pays, où il attire de plus en plus de supporters.
Pour y participer, les femmes doivent avoir plus de 17 ans et peser au minimum 49 kilos.
Si ce n’est pas le cas, une ceinture de poids viendra compenser.
Alignés au départ, les hommes utilisent de nombreuses techniques pour porter les femmes sur leur dos.
La longueur du parcours est de 254 m après le départ, au cours duquel il faut franchir plusieurs obstacles,
tels que traverser un bassin rempli d’eau, passer en dessous ou au dessus d’une barre, etc.
La coéquipière ne doit pas tomber, elle doit rester accrochée jusqu’à la fin du parcours.
À l’arrivée, le gagnant se voit offrir l’équivalent du poids de sa coéquipière en bière,
ainsi que cinq fois l’équivalent de son poids, en espèces.
Décès de Paul Pawlikowski : l’hommage de la Maison Des Sourds René Dunan.
Paul Pawlikowski est né le 4 mars 1933, près de Nantes.
Jeune, il s’est illustré dans l’équipe nantaise de basket.
Il a été sélectionné plusieurs fois en équipe de France.
Il a également participé aux Deaflympics de 1957 à Milan, où les Français ont terminé à la 4ème place.
Il fut membre du bureau de l’amicale des anciens élèves de la Persagotière.
Et fut également membre du bureau du groupe du 3ème âge des Sourds de la Persagotière.
Le 27 mars dernier, il s’est éteint des suites d’une longue maladie.
Attristée, la Maison Des Sourds René Dunan lui a rendu hommage.
5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 9 avril 2020.